### 1、左值和右值
- C++( 包括 C) 中所有的表达式和变量要么是左值，要么是右值。可以用以下方式理解左值和右值：

- 左值
就是非临时对象，那些在表达式结束后仍然存在的对象，比如说一些定义，int a = 1，float f = 0等，在定义之后我们可以继续使用a,f作为变量运算，这些就是左值。
一个有用的，有启发意义的判断一个表达式是左值的方法是取它的地址。如果可以取地址，它基本上就是一个左值。如果不行，通常来说是一个右值。（Effective Modern C++）
- 右值
一般没有名字，可能是为了复制到一个有名字的对象的临时对象，它们只在当前的语句中有效,比如"hello",10不跟对象关联的字面量值。一般函数返回值是右值。

### 2、左值引用和右值引用
- 左值引用 我们在c++98中使用的引用都是左值引用，就是给变量取一个别名,所以c++98中的引用都称为了左值引用，左值引用， 使用 T&, 只能绑定左值
``` cpp
int a = 10; 
int& refA = a; // refA是a的别名， 修改refA就是修改a, a是左值，左移是左值引用

int& b = 1; //编译错误! 1是右值，不能够使用左值引用
```
- 右值引用 c++11中的右值引用使用T&&，只能绑定右值，一个比较简单的右值引用如下
```cpp
int&& a = 1; //实质上就是将不具名(匿名)变量取了个别名
```
- 右值引用可以使函数返回值
```cpp
int get()
{
    return 0;
}
int && a = get();   //get()的返回值是右值（临时变量）
```
get返回的右值本来在表达式语句结束后，其生命也就该终结了（因为是临时变量），而通过右值引用，该右值又重获新生，其生命期将与右值引用类型变量a的生命期一样，只要a还活着，该右值临时变量将会一直存活下去。**实际上就是给那个临时变量取了个名字。**
这里a的类型是右值引用类型(int &&)，但是如果从左值和右值的角度区分它，它实际上是个左值。因为可以对它取地址，而且它还有名字，是一个已经命名的右值。
- 已命名的右值引用，编译器会认为是个左值

```cpp
#include <iostream>
#include <vector>

template <typename T>
void reference(T & i) {
    std::cout << "L REFERENCE: " << i << std::endl;
}

template <typename T>
void reference(T && i) {
    std::cout << "R REFERENCE: " << i << std::endl;
}

int get() {
    return 100;
}
int main() {
    int a = 0;
    int &b = a;
    int &&c = 10; //已命名的右值引用，编译器会认为是个左值

    reference(a);
    reference(b);
    reference(c);
    reference(10);
    reference(get());
}
```
output
```
L REFERENCE: 0
L REFERENCE: 0
L REFERENCE: 10
R REFERENCE: 10
R REFERENCE: 100
函数reference进行了重载，参数分别是左值引用和右值引用，我们可以看到函数与临时变量作为左值引用使用，其他的左值变量作为左值使用，而变量c作为一个命名后的左值引用，编译器当做左值使用，因为你可以取到&c的地址，那么它一定是左值。
```

### 3、引用折叠

- 规则1（引用折叠规则）：如果间接的创建一个引用的引用，则这些引用就会“折叠”。在所有情况下（除了一个例外），引用折叠成一个普通的左值引用类型。一种特殊情况下，引用会折叠成右值引用，即右值引用的右值引用， T&& &&。即
```
X& &、X& &&、X&& &都折叠成X&
X&& &&折叠为X&&
```

- 规则2（右值引用的特殊类型推断规则）：当将一个左值传递给一个参数是右值引用的函数，且此右值引用指向模板类型参数(T&&)时，编译器推断模板参数类型为实参的左值引用。就是左值引用会传染，只有纯右值&& && = &&，沾上一个左值引用就变左值引用了，根本原因就是：在一处声明为左值，编译器就必须保证此对象可靠（左值）。
- 上面的规则比较难懂，其实就是左值引用和右值引用作为参数时，通过一定的规则确定它是一个左值还是右值引用，我们通过下面的代码来介绍引用折叠

```cpp
template<typename T>
int fun(T&& x) {
    // ...
    return 0;
}
```
那么，对于上面的int (T&& x)的几种调用方式就有：

```cpp
int x = 1;
int y = fun(x);   // T被推导为int &，int & && 折叠为int&
int & a = x;      // 
y = fun(a);       // T被推导为int &，int & && 折叠为 int &
int && b = 1; 
y = fun(b);       // T被推导为int，int && 
```